<!--include-start--> 

##(2) Netzwerkkonzepte 

Während Sie in Ihrer Wohnung die Grundbegriffe recherchieren, bekommen Sie einen Anruf von einem Freund: 

*Hey, heute hat mein Internetprovider endlich die Fritzbox geschickt und den Anschluss freigeschaltet. Ich habe auch schon alles angeschlossen und das Netzwerk funktionieren! Mein neuer Arbeitgeber hat mir heute auch einen neuen Laptop gegeben, diesen muss ich, neben meinem PC, noch ins Netzwerk bekommen. Das wäre ja auch nicht das Problem, aber ich möchte z.B. auf meinem PC ein Dokument erstellen und es dann auf dem Laptop weiterbearbeiten. Da es sich um geschäftliche Dokumente handelt, muss ich leider auf einen Cloud-Anbieter verzichten. Kannst Du mir eine Lösung erklären, auch wären die Vor- und Nachteile sehr wichtig für mich.*

Die aufgezeigte Situation kann auf zwei Arten gelöst werden. Zum einen könnten Sie Ihrem Freund raten, ein **Peer-to-Peer Netz** einzurichten, die weitere besteht im Aufbau eines **Client-Server-Netzwerkes**.

**Erstellen Sie ein Word-Dokument mit folgenden Inhalten für Ihren Freund. **

1. Unterscheiden Sie zunächst die Begriffe Client und Server. 
2. Beschreiben Sie allgemein die Funktionsweise des Peer-to-Peer Netzes. 
3. Beschreiben Sie die Funktionsweise des Client-Server Netzwerks. 
4. Entscheiden Sie, welche Möglichkeit Ihr Freund nutzen sollte. 
5. Integrieren Sie die folgende Tabelle und füllen Sie diese aus. 


| Eigenschaften | Peer-to-Peer | Client-Server | 
|:----------: | :---------: | :---------: | :---------:  
| Gemeinsame Nutzung der Daten  |   | | 
| Gemeinsame Nutzung der Peripherie  |   | | 
| Verfügbarkeit und Sicherung der Daten  |   | | 
| Gemeinsame Nutzung der Anwendungen  |   | | 
| Benutzerverwaltung   |   | | 
| Informationsaustausch  |   | | 
| Verwaltungsaufwand und Pflege  |   | | 

**Laden Sie Ihr Dokument hier hoch. **

<!--include-end--> 