<!--include-start-->
## (12) Kundenanforderungen ermitteln (90 min)
*“Da wir immer wiederkehrend Kundenkonatkt haben, legt unser Chef großen Wert auf unser Auftreten und unsere Kommunikation mit den Kunden. Alle neuen Mitarbeiter müssen deshalb ein „Inhouse-Training“ im Umgang mit Kunden absolvieren.“*
Treffen Sie sich in Vierergruppen: zwei Teilnehmer*innen repräsentieren die Auftraggeber, zwei die Auftragnehmer. Die Auftraggeber erhalten anschließend eine Ausgangsituation, die Sie dem Kunden erläutern sollen; die Auftragnehmer sollen dadurch die Kundenanforderungen ermitteln.

## Vorbereitung (30min)
- Auftraggeber überlegen sich ein Anforderungsprofil für das Netzwerk, vornehmlich für den Anwenderbereich (*Hinweis: anspruchsvoll aber nicht zu komplex, da es später in die Simulationssoftware Packet Tracer eingepflegt und konfiguriert werden muss*). Im Vordergrund stehen die Anwendungen auf den Endgeräten, Gleichzeitigkeitsfaktoren und Sicherheitsanforderungen. Nicht im Fokus sind die Netzkoppelelemente. Deren Auslegung ist dann Aufgabe der Auftragnehmer.
- Auftragnehmer informieren sich vorab über Gesprächsregeln bei einem Kundenkontakt und legen diese schriftlich nieder (Ablage über MS Teams im Klassenordner)
## Durchführung (15min)
Führen Sie ein Kundengespräch unter Wahrung der dabei gebräuchlichen Regeln. Ziel ist die Ermittlung der Kundenwünsche bezüglich der Netzwerkerweiterung und deren Dokumentation. Lassen Sie sich vom Auftraggeber für die Ermittlung notwendiger Bandbreiten und einzusetzender Geräte schildern, welches Datenvolumen zu erwarten ist und welche Anwendungen gleichzeitig genutzt werden.
## Nachbereitung (30min)
- Auftraggeber beschäftigen sich mit den in der Vorbereitung erstellten Materialien zu Regeln der Gesprächsführung.
- Auftragnehmer fassen die Ergebnisse des Kundengespräches schriftlich zusammen, fertigen evtl. Zeichnungen an mit dem Ziel eines Nachgespräches mit den Auftraggebern zum Abgleich der Ergebnisse
## Reflexion (10min)
Auftraggeber und Auftragnehmer gleichen die Ergebnisse der Gesprächsnotizen miteinander ab und ergänzen bei Bedarf.  Diese Ergebnisse dienen dann gruppenindividuell zur weiteren Implementierung des Netzwerkes.

**Alle Gruppenergebnisse werden hier eingereicht.**


<!--include-end--> 
