<!--include-start-->
## Sauberer Quellcode
Den sauberen HTML-Code machen Sie eigentlich nur für sich selber. Den Webbrowsern
ist egal, ob diesen den Inhalt in einer einzigen Zeile bekommen oder wenigstens mit Umbrüchen oder mit Einrückungen.

Für einen sauberen Code arbeiten Sie Umbrüchen und Leerzeilen und Einrückungen. So sollte z.B. jeder Text-Abschnitt (`<p>`-TAG) davor und danach eine Leere Zeile haben, damit Sie sehen, wo die Abschnitte sind. Sehen Sie folgendes Beispiel:<br>
	`<p>Hier fängt unser erster Abschnitt mit seinem Inhalt an.`<br>
	`Dabei können Sie wie hier gezeigt sofort nach dem`<br>
	`p-Tag anfangen zu schreiben oder...</p>`<br><br>
	`<p>`<br>
	`wie in diesem zweiten Absatz in der nächsten Zeile nach dem`<br>
	`p-Tag und am Ende auch wieder eine Zeile freilassen.`<br>
	`</p>`<br>
    
Mit Einrückungen arbeiten Sie bei HTML-TAGs die mehrere Befehle benötigen, wie z. B.
bei Aufzählungen oder Tabellen. So ist auf einen Blick im Quellcode sichtbar, wo Aufzählungen anfangen und aufhören und was zusammengehört. Also auch wenn Sie nun die folgenden HTML-TAGs (noch) nicht kennen – anhand vom Aufbau und den Einrückungen sehen Sie schnell, was zusammengehört.

	<ul>
 	  <li>erster Aufzählungspunkt</li>
	  <li>zweiter Aufzählungspunkt</li>
 	  <li>dritter Aufzählungspunkt, der mehr Platz benötigt</li>
 	  <li>nach Ende keine Einrückung mehr</li>
	</ul><br>
Und das Ganze als Negativbeispiel für unübersichtliche Gestaltung des HTMLCodes bei denselben Aufzählungen:
	`<ul><li>erster Aufzählungspunkt</li><li>zweiter`<br>
	`Aufzählungspunkt</li><li>dritter Aufzählungspunkt, der `<br>
	`mehr Platz benötigt</li><li>nach Ende keine`
	`Einrückung mehr</li></ul>`
    
Am folgenden Beispiel sehen Sie sehr schön, dass alleine durch die Darstellung ein Verständnis möglich ist. Sie sehen auf einen Blick, wo die Tabellen anfangen und aufhören.
So sollte z. B. ein Tabellenaufbau dann aussehen. Achten Sie auf die Einrückungen, die
die einzelnen Zellen verdeutlichen.

```	<table>
 		<tr>
 			<td>
 				INHALT
 			</td>
 			<td>
 				INHALT
 			</td>
 		</tr>
	</table>```