<!--include-start--> 

## (4) Netzwerkmedien und -koppelelemente beschreiben (125 min)

Bei der Analyse des bestehenden Netzwerkes Ihres Auftraggebers konnten Sie bereits erkennen, dass im LAN verschiedene Gerätearten und Übertragungsmedien benötigt werden. Um eine Topologie planen zu können, müssen Sie mindestens ein grundlegendes Verständnis für deren Funktionsweise und Parameter entwickeln.

Um die Zeit für eine Einarbeitung zu verringern, planen Sie eine Weiterbildung Ihres Stammteams. Jedes Teammitglied wird Expert*in für eine Geräteart und trifft sich für die Einarbeitung ins jeweilige Thema in einer Expertenrunde mit den Mitgliedern anderer Stammgruppen. Nach der Expertenrunde trifft sich das ursprüngliche Beraterteam (Stammgruppe) wieder und die einzelnen Experten tragen ihre Erkenntnisse aus der vorangegangenen Runde vor. (Methode Gruppenpuzzle) 

Diese Vorgehensweise ist sowohl für die Auftraggeber als auch Auftragnehmer sinnvoll, da alle ein Interesse haben, gut vorbereitet in das Beratungsgespräch zu gehen. 
 
Bilden Sie fünf Gruppen! 

- Gruppe 1: Kupferverkabelung
- Gruppe 2: Glasfaserverkabelung
- Gruppe 3: Funknetz
- Gruppe 4: Switch
- Gruppe 5: Router 

## Vorbereitung (90min): 

1. Entscheiden Sie innerhalb Ihrer Gruppe, wer für welches Thema Experte werden soll. 
2. Treffen Sie sich mit den Expertengruppen in MS Teams 
3. Die Experten eines Themas treffen sich mit den Experten aus den anderen Gruppen 
	4. Nutzen Sie gerne die oben genannten Materialien!
	5. Geben Sie alle Quellen an! 

4. Bereiten Sie eine Präsentation zu ihrem Expertenthema vor. 

## Durchführung (30min): 

- Die Experten gehen zurück zu ihren Stammgruppen. 
- Präsentieren Sie ihre Ergebnisse in der Stammgruppe. 
- Pro Experte stehen 6 Minuten zur Verfügung. 

## Nachbereitung(5min): 

- Legen Sie die Präsentation im Teams Klassenordner LF 03 ab. 
- Die Nichtexpert*innen arbeiten die anderen Quellen zu Hause nach. 

<!--include-end--> 

 